Severidad: Alta
Descripción: La función open_dicom_folder(),presenta una complejidad cognitiva de 20 ptos. lo cual significa el grado de dificultad en entender el flujo de control del código. 
Una alta complejidad es más resulta en que es más difícil de leer, probar y modificar, por lo que se propone refactorizar la función en partes más pequeñas.

Recomendaciones de SonarCloud

Reducir la complejidad cognitiva
SonarCloud recomienda bajar la complejidad de 20 a 15. Para lograrlo, dividiré open_dicom_folder en funciones más pequeñas con tareas específicas, lo que hará el código más simple y fácil de mantener.

Evitar anidamientos profundos
Esta recomendación se aplicará usando guards (condiciones de salida al inicio de la función) para reducir el nivel de anidamiento, haciendo el flujo del código más claro.

Optimizar estructuras de datos
Consideraré el uso de estructuras como listas de comprensión o diccionarios, solo si aportan claridad y simplicidad, sin añadir complejidad innecesaria.

Revisar el manejo de errores
Si hay validaciones o manejos de errores extensos, los moveré a funciones separadas para simplificar la función principal.

Resumen: Implementaré las sugerencias para reducir la complejidad y el anidamiento, y revisaré las estructuras de datos y manejo de errores solo si ayudan a la claridad del código.