Severidad: Alta
Descripción: La función open_dicom_folder(),presenta una complejidad cognitiva de 20 ptos. lo cual significa el grado de dificultad en entender el flujo de control del código. 
Una alta complejidad es más resulta en que es más difícil de leer, probar y modificar, por lo que se propone refactorizar la función en partes más pequeñas.

Recomendaciones de SonarCloud:

Extraer condiciones complejas en una nueva función.
Los operadores mixtos en una condición aumentarán la complejidad. Extraer la condición en una nueva función con un nombre apropiado reducirá la carga cognitiva.
Dividir funciones grandes.
Las funciones grandes pueden ser difíciles de entender y mantener. Si una función hace demasiadas cosas, considere dividirla en funciones más pequeñas y manejables. Cada función debe tener una única responsabilidad.
Evite la anidación profunda regresando temprano.
Para evitar la anidación de condiciones, procese los casos excepcionales primero y return temprano.

Resumen: Se dividira la funcion en partes mas pequeñas y se procesarán datos excepcionales primero.
